Tipos de kernel
Entonces llegamos a la mejor parte de nuestro artículo, en el cual les presentamos todos y cada uno de los cuatro tipos de kernel que han sido desarrollados hasta el sol de hoy.

Kernel monolíticos
Este tipo de núcleo es aquel que facilita la abstracción del hardware subyacente sin importar su grado de potencia o variedad. Para realizar una comparación objetiva, estos núcleos son bastante complejos en cuanto a su manejo, siendo comparados con los próximos que vamos a observar. Hace más de veinte años, estos núcleos eran los principales en ser catalogados como obsoletos e inservibles, además de innecesarios. Sin embargo, con el tiempo han sido catalogados como mejorados e importantes, aunque no precisamente los mejores.

Microkernel
Mejor conocidos como micronúcleos, estos son aquellos que son catalogados como mejores en comparación con el kernel anterior, debido a que el mismo cumple una serie de pequeñas abstracciones mucho más simples que las comúnmente observadas en el kernel monolítico, y su función principal es utilizar diversas aplicaciones para facilitar su funcionalidad. Su verdadero objetivo principal, es el de implementar estos servicios de forma separada en cuanto a la política de funcionamiento del sistema, se refiere. De este modo se busca que el núcleo funcione de maravilla y sea bastante simple y organizado de utilizar.

Núcleos híbridos
Este tipo de kernel, es aquel que se considera una gran modificación del microkernel, que si bien son bastante similares en cuanto a diversas características, se diferencian debido a que este cuenta con un espacio adicional que cumple la función de permitir que el mismo se ejecute de forma mucho más rápida y funcional. Sin embargo, cualquiera de estos dos núcleos es bastante funcional, incluso los micronúcleos comunes, los cuales tienen un excelente rendimiento. Muchos de los sistemas operativos que se aplican hoy en día, cuentan con estos dos tipos de núcleos ya que ambos funcionan muy bien.

Exonúcleos
Y por último, tenemos los Exonúcleos, los cuales son aquellos que si bien no cuentan con ningún tipo de abstracción, son aquellos que permiten el uso de bibliotecas. Dicho de otro modo, son núcleos que funcionan de maravilla al momento de ofrecer mucha funcionalidad, gracias a que los mismos cuentan con un acceso directo al hardware del sistema. Esto quiere decir, que gracias a esta gran característica, el desarrollador podrá ser capaz de permitir todas esas decisiones importantes en cuanto al rendimiento del sistema se refiere. Además, se caracterizan gracias a que son muy pequeños y a que esto realmente no limita su gran funcionamiento. Sin embargo, se sigue prefiriendo el uso de los dos kernel anteriores para los diversos sistemas que se utilizan hoy en día.


Cabe destacar, que estos cuatro núcleos son espléndidos siempre que se les de un buen uso, por lo que todos están en funcionamiento actualmente.



2.Definiciones
Hace muchas décadas, cuando las computadoras eran del tamaño de una habitación, los usuarios ejecutaban sus programas con grandes dificultades y, a veces, sus programas incluso colapsaban la computadora. Para protegernos contra los programas que bloqueaban continuamente las computadoras, desarrollamos sistemas operativos más nuevos con dos modos operativos distintos.

El modo kernel, también conocido como modo de sistema, es uno de los modos de funcionamiento de la unidad central de procesamiento (CPU). Si bien los procesos se ejecutan en modo kernel, tienen acceso ilimitado al hardware.

El otro modo es el modo de usuario, que es un modo sin privilegios para los programas de usuario. Por lo tanto, cuando un proceso se ejecuta en modo usuario, tiene acceso limitado a la CPU y la memoria.

3. Necesidad de Modo Usuario y Modo Kernel
El kernel del sistema operativo es el programa más importante del conjunto. Cuando el sistema arranca, incluidos varios procedimientos esenciales necesarios para el sistema, se carga en la memoria. Los otros programas son en realidad menos importantes. Aunque pueden ofrecer una amplia gama de experiencias interactivas al usuario, el kernel determina la forma y la capacidad básicas del sistema.

El sistema operativo debe lograr dos objetivos principales:

Interactuar con el hardware que da servicio a todos los elementos programables de bajo nivel
Mantener un entorno en el que puedan ejecutarse las aplicaciones del sistema informático. Estos también se denominan programas de usuario.
Algunos sistemas operativos, como MS-DOS, permiten que los programas de usuario interactúen directamente con el hardware. Por otro lado, los sistemas operativos similares a Unix protegen toda la información de bajo nivel sobre la organización física de la máquina de los programas ejecutados por el usuario. 
